# JSX

- JSX: 자바스크립트의 확장 구문 -> 자바스크립트 XML

- HTML과 JSX 차이
    - HTML의 onclick은 JSX에서 onClick
    - HTML의 div는 JSX에서 Div
        - HTML 엘리먼트는 소문자로만 작성하지만, JSX 엘리먼트나 컴포넌트는 첫문자를 대문자로 작성한다. 
- JSX를 사용하지 않아도 애플리케이션을 만들 수는 있지만, 코드를 읽고 파악하고 관리하기가 어렵다.

- JSX 장점
    - 더 쉬운 읽기 및 쓰기
    - 향상된 보안
        - '<' 및 '>' 같은 위험한 문자가 HTML 문자열에 포함되었다면, JSX코드를 컴파일할 때 다른 문자로 바꿔 더 안전한 자바스크립트 코드를 생성한다.
    - 강력한 타이핑
        - 타입스크립트로 표현할 수있지만, JSDoc 스타일의 주석을 사용하거나 propTypes를 사용해 타입 안정성을 향상할 수 있다.
    - 컴포넌트 기반 아키텍처
        - JSX는 컴포넌트 기반 아키텍처를 권장하는데, 이는 코드를 보다 모듈화하고 유지보수를 쉽게 하는데 도움이 된다.
    - 광범위한 사용
        - JSX는 리액트 업계에서 널리 사용될 뿐만ㄴ 아니라 리액트가 아닌 라이브러리와 프레임워크에서도 지원된다.

- JSX 약점
    - 학습 곡선 가중
    - 전용 도구필요
    - 관심사 혼합
    - 자바스크립트 호환성 부족


```jsx
const a = 1;
const b = 2;
console.log(a + b);
```

- 코드조각(=텍스트)은 컴파일러를 사용해 코드를 컴파일 한다.
- 컴파일러는 특정 규칙에 따라 고급프로그래밍언어로 작성된 소스코드를 구문트리로 변환하는 소프트웨어이다.
- 구문트리란 자바스크립트 객체 같은 트리 자료구조이다.

자바스크립트에서 컴파일러는 3단계 과정을 거친다.
- 토큰화(tokenization)
    - 문자열을 의미 있는 토큰으로 분해하는 것
    - 토큰나이저가 상태를 가지고 있고 각 토큰이 자신의 부모나 자식에 관한 상태를 포함하고 있을 때는 토크나이저를 렉서라고 부른다. 렉싱은 상태를 가지는 토큰화이다.
- 구문분석(parsing)
    - 토큰을 가져와 구문트리로 변환하는 과정
- 코드 생성(code generation)
    - 컴파일러가 추상구문트리(AST)에서 기계어를 생성하는 과정

- JSX는 특수한 구문 분석기를 통해 구문 트리로 컴파일하는 '빌드 단계'가 필요하다.이러한 과정을 거쳐 바닐라JS로 변환되어 최종 배포용 번들에 포함된다.
- 이 과정을 가리켜 '트랜스파일한다'고 하는데, 달리 표현하면 코드를 변환한 후 컴파일한다는 말이다.

- JSX 프라그마
    - JSX 프라그마는 모두 <로 시작한다. JSX에서는 'JSX 프라그마'가 함수호출로 변환될 수 있다.
    ```tsx
    <MyComponent prop="속성값">콘텐츠</MyComponent>

    React.CreateElement(MyComponent, {prop: "속성값"}, "콘텐츠")
    ```
    - 이러한 변환은 Syntax Suger인 JSX 프라그마의 역활이다. 사실상 JSX 프라그마는 React.createElement 대신< 문자를 사용하는 별칭에 불과하다.

- JSX를 사용하면 목록 반복, 삼항 연산자를 사용한 조건 검사, 문자열 치환 등 다양한 표현식을 실행할 수 있다.
- JSX 엘리먼트 트리 내부에선는 문장(Statement)를 실행할 수 없다.

