# 입문자를 위한 지식

리액트사용은 한마디로 대규모로 즉각적인 업데이트 때문이다.

### 리액트 이전의 세계

#### 브라우저 환경에서 엘리먼트API를 사용
- 사용자 인터페이스 단계
    1) document.querySelector || document.getElementById 같은 엘리먼트 탐색API를 사용해 버튼을 찾는다.
    2) 이벤트 리스너를 등록하고 추적한다.
    3) 이벤트에 반응해 상태를 업데이트 한다.
    4) 페이지에서 벗어날 때는 버튼의 이벤트 리스너를 제거하고 모든 상태를 정리한다.

DOM(Document Object Model): 웹 페이지 문서 구조를 메모리에서 표현하는 모델

- 오류가 쉽게 생긴다
- 예측이 불가하다
- 비효율적이다
    - DOM의 변형은 계산 비용이 비싼데, 레이아웃 이동이나 리플로우가 발생하면 더욱 그렇다.
    - DOM을 순차적으로 업데이트하는것보다, 어떤식으로든 일괄 처리해 한꺼번에 DOM에 적용하는것이 필요하다.

#### jQuery

- 크기 및 로딩 시간
    - jQuery는 크기가 크다.
- 최신 브라우저와의 중복성
    - jQuery가 처음 등장했을때는 각 브라우저의 동작에 일치하지 않는 부분을 다뤄 개발자들이 통합된 방식으로 요소를 선택하고 수정하게 해주었다. 그러나, 웹이 발전하면서 브라우저도 발전하게 되어 jQuery사용은 불필요한 복잡성을 발생시킨다.
- 성능 고려 사항
    - jQuery는 많은 작업을 간소화하지만, 성능을 저하시키는 경우도 많다.
    - 프로젝트 규모가 크다면 눈에 띄게 버벅거리거나 응답성이 저하되는 결과가 초래될 수 있다.
- jQuery는 여러 단점에도 불구하고 옛날에는 DOM과 상호 작용하는 방식에 있어 매우 혁신적이었다.

#### Backbone
- jQuery를 사용하되 예측 가능성과 재사용성을 보강한 라이브러리
- MVC 패턴
    - 모델 / 뷰 / 컨트롤러
    - 관심사 분리
    - 뷰는 종종 컨트롤러와 강하게 결합
- 장황한 코드 및 보일러플레이트 코드
- 양방향 데이터 바인딩 부족
- 이벤트 중심 아키텍처
- 조합성 부족

#### Knockout
- 옵저버블(Observable)과 바인딩(Binding)을 작성하는 방법을 제공하는 라이브러리
- MVVM 패턴
    - 모델 / 뷰 / 뷰 모델
    - 뷰 모델이 사용하는 특정 뷰를 알지못하므로 느슨하게 결합

#### 앵귤러JS
- 양방향 데이터 바인딩
    - 모델(기반 데이터)이 변경되면 뷰(UI)도 변경 사항을 반영하도록 자동 업데이트, 반대의 경우에도 마찬가지
- 모듈식 아키텍처
- 의존성 주입
    - DI(Dependency Injection)는 객체가 의존성을 직접 만드는 대신 의존성을 전달받는 디자인 패턴. 앵귤러의 핵심패턴
- 성능
    - 복잡한 대규모 애플리케이션에서 양방향 바인딩은 혁신적이며 유용했지만, 성능 문제를 일으키기도 한다.
- 복잡성
    - 러닝커브가 높다.
- 앵귤러 2+로의 마이그레이션 문제
- 복잡한 템플릿 문법
    - 복잡한 자바스크립트 표현식을 허용했다. 템플릿 레이어가 본질적으로 복잡한 로직을 처리하도록 설계되지 않았으며, 인라인 표현식에서 발생하는 오류는 찾아서 해결하기가 어려웠고 디버깅이 힘들었다.
    - 관심사 분리 원칙, 다시 말해 코드품질과 유지보수성을 개선하기 위해 애플리케잇느이 여러 구성요소를 구분해 처리해야 한다는 기본 설계 원칙에 위배된다.
- 타입 안정성 부재
- 혼동되는 $scope 모델
    - 앵귤러의 $scope객체는 뷰와 컨트롤러 사이의 다리 역활을 하지만 동작이 직관적이거나 예측 가능하지 않았다. 
- 제한적인 개발 도구
    - 디버깅 성능 프로파일링을 위한 다양한 개발 도구를 제공하지 않았다.

#### 리액트 등장

### 리액트의 핵심 가치
- 선언적 코드와 명령형 코드
    - 리액트는 DOM에 선언적 추상화를 제공한다.
    - 우리가 보고자 하는것을 코드로 표현하는 방법을 제공하고 실제로 어떻게 할지는 리액트가 알아서 한다.
- 가상 DOM
    - 실제 DOM 트리를 가볍게 표현한 것이다.
    - 실제 DOM 트리와 일치하도록 가상 DOM을 생성하고 업데이트하며, 가상DOM에서 발생한 모든 변경 사항은 재조정(Reconcliation) 과정을 통해 실제 DOM에 적용된다.
    - 재조정
        - 이전 가상 DOM트리와 새 가상 DOM트리를 비교해 실제 DOM의 어느 부분을 업데이트해야 하는지 결정하는 과정
- 컴포넌트 모델
    - 리액트의 핵심 개념
    - 애플리케이션을 작은 조각으로 나누고 이를 커다란 트리에 추가해 애플리케이션을 구성하는 '컴포넌트 단위로 생각하기'를 적극권장
    - 여러 컴포넌트를 조합해 사용하는 방식을 합성(Compositon)이라 한다.
- 불변 상태
    - 개발자가 데이터 흐름에 대해 함수형 패러다임으로 사고하도록 유도해서 부작용이 줄고 코드를 더 쉽게 이해하게 된다.
    - 리액트가 불변상태 업데이트를 고수하는것은 장점도 얻기위한 것과 의도한 설계상의 선택이다.
#### 리액트 출시
- 플럭스 아키텍처
    - 액션
    - 디스패처
    - 스토어
    - 뷰
- 플럭스 아키텍처 장점
    - 단일 정보 출처
        - 특정 데이터의 출처를 하나로 통일해서 이를 통해서만 모든 참조와 업데이트가 이루어지도록 하는것을 의미
    - 테스트 가능성
    - 관심사 분리

- 리액트를 사용하면 화면에 나타내고자 하는 바를 선언적으로 표현할 수 있게 도와준다.



